-37-

populi servatae sunt, usque dum divina Providentia
babylonicam captivitatem permiserit.

XI. — Civiles perturbationes quae , prophetae
Isaiae temporibus, totum Orientem everterunt, in
judaicam gentem non minimi ponderis fuerunt, qua-
tenus J udae regnum majorem influxum et notitiam
obtinuit, permultisque et omnimodis negotiis inter-
positum est. Hinc necesse erat ut de Gentium fortunis
magis solliciti fierent J udaei, eaque scrutarentur quae
a Tigride ad Nilum usque, in Assyria, Babylonia,
AEgypto et AEthiopia eveniebant, dum antea de idu-
maeis et damascenis tantum rebus sciscitabantur. Haec
nova adjuncta praesertim in iis quae ad prophetias
spectant apparent. Cum Isaia enim ejusque coaevis
universale fit prophetiae objectum et ultra Israeliti-
cos terminos ad res et personas totius Orientis late
extenditur; sors Gentium cum sorte J udaeorum con-
jungitur3 non solum Israel est haereditas Dei, sed et
⁴< Benedictus populus meus AEgypti etopus manuum
mearum Assyrio (1). » ut ait Dominus, Hinc pro-
phetiae adversus Gentes eadem ratione requiruntur
qua prophetiae erga ipsum J uda.

XII. - Demum, si judaici populi vita ex duabus
gentibus pendebat quae de imperio Orientis contende-
bant, J udamque hinc et illinc secum trahere conaban-
tur, non spernendo in idem regnum influxu ceterae
vicinae gentes fruebantur, quas circumstantiae et bo-
num publicum fausta vel adversa via alliciebant. Per-

(ι) Is„ 11x‚25.

