—49—

· › In die illa, erit via de AEgypto in Assyrios3 et
intrabit Assyrius AEgyptum, et AEgyptius in Assy-
ri08, et servient AEgyptii Assur.

› In die illa, erit Israel tertius AEgyptio et Assyri03
benedictio in medio terme, cui benedixit Dominus
exercituum, dicens ε Benedictus populus meus
AEgypti, et opus manuum mearum Assyri03 haere-

ditas autem mea Israel.
» Off. xx. —In anno quo ingressus est Thartan

in Azotum, cum misisset eum Sargon‚ rex Assyrio-
rum, et pugnasset contra Azotum, et cepissset eam3
in tempore illo locutus est Dominus in manu Isaiae,
filii AmOS‚ dicens: Vade et solve saccum de lumbis
tuis, et calceamenta tua tolle de pedibus tuis· Et
fecit sic, vadens nudus et discalceatus,

» Et dixit Dominus. Sicut ambula sit servus meus
Isaias nudus et discalceatuS, trium annorum si-

gnum et portentum erit super AEgyptum et super
AEthiopiam3 sic minabit rex Assyriorum captivi-
tatem AEgypti‚ et transmigrationem AEthiopiae‚ juve·
num et senum, nudam et discalceatam, discoopertis
natibuS, ad ignominiam AEgypti.

› Et timebunt, et confundentur ab AEthiopia spe sua,
et ab AEgypto gloria sua.'Et dicet habitator insulae
hujus in die illa ε Ecce haec erat spes nostra, ad quos

Δ confugimus in auxilium, ut liberarent nos a facie regis

Assyriorum! Et quomodo effugere poterimus nos? ›

Mira quidem praedictio, sive quum ad futurorum
eventuum notitiam et declarationem attinet, sive
quum manifestatur eximia notio rerum quae illo tem-
pore ad religiosum, ethicum, politicum-et physicum
AEgypti statum referuntur. Haec sane, quae rationa-

